una operación internacional para llevar
ayuda desesperadamente necesaria a Gaza por mar
está cobrando impulso un barco que
transporta suministros humanitarios de una
organización benéfica estadounidense se está preparando para zarpar de
lanica en Chipre los EE.UU. y la
Unión Europea trabajarán con los Emiratos Árabes Unidos
y otros países para  enviar
alimentos medicinas y refugios de emergencia
la necesidad de ayuda en Gaza es
enorme y el ataque israelí de la noche a la mañana en
Rafa convirtió una torre que alguna vez
albergó a 300 familias en
rebeldes que ya luchan contra el hambre, estos
palestinos ahora deben vivir sin
refugio. Por la noche nos sorprendió
tocar la puerta.  las puertas del apartamento
nos dicen que evacuemos la torre nuestros hijos
se cayeron por las escaleras y las mujeres se cayeron una
amiga mi esposa que estaba embarazada de 9 meses se
cayó por las escaleras hubo un
estado de pánico y miedo no tienen idea
la Unión Europea está coordinando estos
envíos de  alimentos, medicinas y otros
suministros la UE, junto con los EE.UU., los
Emiratos Árabes Unidos y otros países,
están lanzando un corredor marítimo para que los
barcos transporten alimentos y medicinas a Gaza,
los barcos que se cargan en Cypress están
casi listos para
zarpar, hay muchos factores involucrados en una
misión  Como éste, es todo un
desafío, así que no puedo predecir un calendario
por muchas razones debido a la
seguridad, pero tan pronto como todo
esté listo, saldremos de
aquí. Una de las agencias humanitarias
detrás del envío desde Chipre está
construyendo su propio muelle para descargar.  la
ayuda por separado el ejército de los EE.UU. está
planeando construir un muelle, pero la
construcción podría tardar hasta 2
meses en este momento La ayuda está llegando
a Gaza desde aviones desde
Jordania Egipto los EE.UU. Francia y Bélgica
están participando en la operación hace algún
tiempo  llegó en camión a Egipto a través de la
frontera de Gaza, pero no es suficiente para
satisfacer las necesidades de cientos de miles
de palestinos, y las Naciones Unidas
advierten que Gaza está al borde de la
hambruna. Mik Martin, del King's College de
Londres, me dijo lo que hay que hacer
antes.  la ayuda llega a
Gaza, así que lo primero que hay que
resolver es que los permisos y el
papeleo aún no se han completado
en Chipre y parte de eso es que los
israelíes firmaron el envío. El
viaje real desde Cypress a Gaza es de
aproximadamente 200 náuticos.  millas, por lo que un barco de
ese tipo podría hacerlo en un día o menos
si quisiera y aquí es donde
comienza a ponerse muy difícil.
Según las organizaciones benéficas involucradas,
están planeando construir o, de hecho,
ya están construyendo un muelle.  para
recibir los suministros del barco es
agua muy poco profunda, es una playa, por lo que
no puedes simplemente conducir el barco hasta la
costa, y suponiendo que puedan hacerlo
y que es un lugar no revelado
por razones de seguridad, entonces está el
más grande.  El problema de todo es la
distribución terrestre, ¿cómo se
asegura de que la ayuda no sea acosada y
robada? Conoce a millones o miles
de personas desesperadas, ¿cómo
la distribuyen de manera justa y
cuya responsabilidad es
esa?  básicamente tienes dos
opciones, en el punto en el que los
suministros llegan a la costa, entonces la
idea general sería que una de estas
agencias de ayuda controlaría, sabes,
almacenaría y controlaría el
almacenamiento central de esos suministros, pero luego
obtener  enviarlos a centros de distribución
ubicados alrededor de la Franja de Gaza, eso es un
gran problema porque al comienzo del
conflicto la policía palestina
todavía estaba de servicio pero llevaban
armas y por eso fueron atacados por los
israelíes porque llevaban armas,
sabes que  Había hombres jóvenes que portaban
armas y, por lo tanto, efectivamente se fueron a
casa y esa es una de las razones por las que
hemos tenido la ruptura de la Ley y el Orden, por lo que se llegó a
algún tipo de acuerdo que permita a esos
policías volver a trabajar, tal vez
desarmados, para que puedan.  Probablemente sea necesario asegurarse de que
esos proveedores puedan salir
para llevarlo a
los 10 20 30 puntos de distribución en
diferentes vecindarios alrededor de G.
Mencionó el muelle que
servirá temporalmente, pero EE. UU.
también está construyendo su propio muelle que  Podría
tomar hasta dos meses construir qué forma
es probable que tome y qué
diferencia haría eso para que
el ejército de EE. UU. tenga
equipo listo para usar, es efectivamente
un ponón flotante que se ancla
al fondo del mar y luego  construyes una
vía flotante que une
ese pontón a la orilla del mar y ese
equipo está almacenado y listo
para funcionar, por lo que estoy bastante sorprendido de que
digan que tomará
60 días conseguirlo.  Allí, la unidad del
ejército de EE. UU. responsable de
usar ese equipo
ya se está preparando para partir.
Yo creo que EE. UU. puede hacerlo mucho más rápido. Me pregunto
si en realidad no son tan
prometedores como para poder hacerlo.  se puede realizar una entrega excesiva.
Creo que podrían hacerlo
mucho más rápido porque, como digo,
el equipo estará almacenado y
listo para funcionar. Bien, lo dejaremos allí
por ahora. Mike Martin del Kings College
London, gracias por su
análisis.  Muchas gracias. Bueno,
acompañarme desde Chipre, donde se
está preparando ese barco, es Eron Gore de la
organización World Central Kitchen.
Ha proporcionado la ayuda que el barco
transporta. Aon. Gracias por su tiempo. ¿
Qué tipo de ayuda están enviando a Gaza?
barco detrás de usted y cuántas
personas van a
ayudar, sí, tenemos 200 toneladas de alimentos
en este primer envío, alimentará a
unos dos millones de personas, esto es solo
el comienzo para nosotros, enviaremos
más barcos después  esto, después de que
salga el primero, ya tenemos otro
barco en camino y tenemos otras 500
toneladas de alimentos aquí en Chipre listas para ser
desplegadas en Gaza. Arin, toda esa
asistencia está lista para enviarse, ¿qué tan rápido
llegará desde allí?  manos
de
GMS, sí, mira, hay muchos factores
en juego aquí, sin duda, el más
importante cuando se trata de un
barco en un corredor marítimo como este,
el tránsito en sí dura aproximadamente 60 horas,
por lo que estamos buscando salir del puerto.  tan
pronto como sea posible y tener un
suministro constante y continuo de alimentos que
fluyan desde Chipre a
Gaza, pero estamos muy a
merced del clima en este momento, ya
sabes, la comida está cargada, en
realidad acabamos de terminar de cargarla.  hoy,
tan pronto como podamos salir del puerto,
lo haremos, así que salir del puerto es una
cosa y luego está el transporte de 60
horas, ya que usted dice cómo llegará la ayuda de manera segura
a Gaza, dado que en este momento
no tiene un  puerto en funcionamiento,
sí, es cierto, nuestro equipo en Gaza está
trabajando muy febrilmente para construir un
puerto temporal en este momento y esa
construcción ha comenzado, es un
factor crítico, como usted dijo,
para sacar la comida del barco y ponerla en
manos de Gins, que es el
Misión correcta, eso es un éxito para nosotros y
no solo un éxito sino un flujo continuo,
por lo que tenemos un equipo pequeño aquí en Chipre,
tenemos un equipo más grande en Gaza, hemos
servido casi 34 millones de comidas en Gaza,
realmente hemos enviado 1,400
camiones y así.  Nuestras operaciones por tierra
ahora por mar un poco por aire
también nos han ayudado a llevar la mayor cantidad de
alimentos posible a Gaza
en este
momento Erin, dices que el puerto o el
muelle están en construcción, ¿cuánto tiempo, por
ejemplo?  ¿Sabes cuánto tiempo
tomaría descargar ese barco detrás de ti y
llevar esa comida a tierra?
Descubriremos que este es el
primero de muchos y, como dije, hay
muchos factores que juegan en World
Central Kitchen.  nuestra regla es que
planeamos adaptarnos tendemos a afrontar estos
momentos y tenemos una actitud de lo que sea necesario
planeamos lo mejor que podemos
tenemos alguna infraestructura lista para sacar
la comida de la barcaza a tierra um pero
mira, vamos a  vamos a aprender,
vamos a adaptarnos y
vamos a ver cómo va este primer, este
primer envío en barco, pero nos gusta,
dije que tenemos un equipo que está en tierra y
tenemos muchos ayudantes comunitarios.
con World Central Kitchen casi 400
palestinos que están haciendo
posible esta misión, por lo que tenemos mucha
gente, muchos jugadores involucrados en esta
eron justo antes de dejarlos ir, ¿cuáles son
las posibilidades de que puedan igualar el tipo
de volúmenes que podrían haber sido?
entregado por carretera anteriormente que
ahora tomará por
SE uh, eso es un desafío en este momento,
veamos nuevamente cómo va esto primero, cómo
va esta primera ejecución, la enorme cantidad masiva
de ayuda que se necesita en este momento, quiero decir,
nuestra única garantía es por tierra que
sigue siendo nuestro enfoque aquí en World
Central Kitchen, tenemos otro barco
en camino, hay muchas conversaciones
entre muchos países que también
entregarán ayuda marítima, así que veremos
ahora mismo que más es más para Gaza y
eso es todo.  una victoria, um, tanto como podamos
seguir presionando para que todos los pasillos se
inunden con comida en este momento, eso es
lo que se necesita, eso es lo que se necesita, así que
desde World Central Kitchen puedo decir que
vamos a hacer tanto como sea posible,
mucho trabajo por hacer.  buena suerte, gracias
eron Gore de la organización de ayuda
World Central
[Música]
cocina ahora hola TB director de país en Cisjordania y Gaza
para la agencia Care
International en rala Se une a mí ahora uh
Hiba para que un barco de la UE uh de la UE con
suministros de ayuda pueda  pronto zarpará de
Chipre, EE. UU. quiere construir un
puerto temporal frente a Gaza para hacer un puente
desde tierra en Gaza para ver y encontrarse con estos
barcos de ayuda. ¿Sabemos cuál es este esfuerzo? Esta
idea avanza en la
práctica. Gracias Anthony por esta
pregunta. ¿Qué?  La cuestión ahora es que
tratemos de encontrar la mejor solución, la más eficiente y la más
rápida, que nos permita
ingresar ayuda a Gaza, por supuesto, cualquier tipo
de aumento potencial en la
asistencia humanitaria es más
asistencia, es más que bienvenida.
Actualmente, porque estamos hablando de
especialmente en el norte, alrededor del 25% de
la población de Gaza se está alejando ahora
de ser declarada en
etapa de hambruna, esto significa que también estamos
escuchando acerca de niños que están en
desnutrición aguda, uno de  de seis
niños menores de dos años ahora en el
norte de Gaza y hemos escuchado sobre
los diferentes niños que
fallecieron desafortunadamente en los últimos días
debido a la deshidratación y el hambre,
esto significa que necesitamos encontrar nuevamente
a los más eficaces.  solución eficiente,
la más rápida, dicho
esto, también sabemos que, como
mencionaste, cualquier esfuerzo que se vaya a
lanzar ahora a través del mar
es bueno, pero tomará dos
meses y no es así.  De esta manera
podremos reemplazar los
puntos fronterizos ya existentes el de la RAF potencialmente
otras fronteras como Ares K Abu Salam todos
los puntos que existen y donde
ya tenemos miles de camiones esperando en
la frontera para entrar en cualquier momento al
norte y a  el sur de Gaza, entonces, con
tanta necesidad, ¿qué diferencia harían
o podrían hacer las entregas de ayuda por parte de Cu en
este escenario? ¿Esto le dará a Gaza
el volumen de ayuda que
necesita desafortunadamente no si en este momento
si en este momento mientras nosotros  están
hablando de que se declare un alto el fuego las
necesidades son enormes en todos los niveles
nivel de infraestructura nivel de salud
nivel de combustible agua alimentos h h los servicios que
existen para diferentes tipos de
servicios que se necesitan en Gaza son
masivos y debemos comenzar a trabajar
de inmediato en Ma Max  Maximizando la
entrada de ayuda durante febrero, sólo se permitió que llegara a Gaza el 50% de la ayuda
que llegó en enero
a Gaza y si solíamos
describir esto como una gota en el océano de
las necesidades, puedes imaginar que la mitad de eso
es algo  eso ni siquiera equivale a
lo que solíamos decir media gota en el
océano, esto significa que necesitamos
aumentar la cantidad de ayuda para hacerlo más
consistente, incluir diferentes componentes, por
ejemplo, agua, medicina,
equipo médico, combustible para al
menos el principal.  servicios que incluyen
desalinización de agua y hospitales y esto se
requiere a un nivel masivo H y
es por eso que siempre decimos que esto no tiene precedentes,
ya que esto está sucediendo a gran
escala I TB Director de país en Cisjordania y Gaza
para la agencia adaa Care
International en rala  gracias por estar
con
nosotros gracias
querida